## <a id="whatis">是什么</a>
keywords:["HTML 标签属性值","CSS属性值","CSS URL","JS内联代码块","HTML内联监听器","URL参数","URL路径","CSP","长度限制","http-only","验证码"]

### XSS 攻击有两大要素：

1. 攻击者提交恶意代码。
2. 浏览器执行恶意代码。

#### 存储型 XSS

存储型 XSS 的攻击步骤：

1. 攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中。
2. 用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

这种攻击常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等。

#### 反射型 XSS

反射型 XSS 的攻击步骤：

1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
2. 用户打开带有恶意代码的 URL 时，网站服务端将恶意代码从 URL 中取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

反射型 XSS 跟存储型 XSS 的区别是：存储型 XSS 的恶意代码存在数据库里，反射型 XSS 的恶意代码存在 URL 里。

反射型 XSS 漏洞常见于通过 URL 传递参数的功能，如网站搜索、跳转等。

由于需要用户主动打开恶意的 URL 才能生效，攻击者往往会结合多种手段诱导用户点击。

POST 的内容也可以触发反射型 XSS，只不过其触发条件比较苛刻（需要构造表单提交页面，并引导用户点击），所以非常少见。

#### DOM 型 XSS

DOM 型 XSS 的攻击步骤：

1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
2. 用户打开带有恶意代码的 URL。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

DOM 型 XSS 跟前两种 XSS 的区别：DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。

## <a id="issue">缺陷/优化</a>

1. **转义预防**：

   - CSR纯前端渲染：

     避免预防存储型和反射型 XSS 攻击：但对于性能要求高，或有 SEO 需求的页面，我们仍然要面对拼接 HTML 的问题。DOM 型 XSS 攻击，实际上就是网站前端 JavaScript 代码本身不够严谨，把不可信的数据当作代码执行了。

     在使用 `.innerHTML`、`.outerHTML`、`document.write()` 时要特别小心，不要把不可信的数据作为 HTML 插到页面上，而应尽量使用 `.textContent`、`.setAttribute()` 等。

     如果用 Vue/React 技术栈，并且不使用 `v-html`/`dangerouslySetInnerHTML` 功能，就在前端 render 阶段避免 `innerHTML`、`outerHTML` 的 XSS 隐患。

     DOM 中的内联事件监听器，如 `location`、`onclick`、`onerror`、`onload`、`onmouseover` 等，`<a>` 标签的 `href` 属性，JavaScript 的 `eval()`、`setTimeout()`、`setInterval()` 等，都能把字符串作为代码运行。如果不可信的数据拼接到字符串中传递给这些 API，很容易产生安全隐患，请务必避免。

   - SSR渲染：

     需要合适的转义方案，着重注意:["HTML 标签属性值","CSS属性值","CSS URL","JS内联代码块","HTML内联监听器","URL参数","URL路径"]

2. **CSP(Content Security Policy)**

   永远不要信任服务器发送的“任何东西”，始终都要定义一个强大的 Content-Security-Policy HTTP 头，该标头仅允许某些受信任的内容在浏览器上执行或提供更多资源。

   严格的 CSP 在 XSS 的防范中可以起到以下的作用：

   - 禁止加载外域代码，防止复杂的攻击逻辑。
   - 禁止外域提交，网站被攻击后，用户的数据不会泄露到外域。
   - 禁止内联脚本执行（规则较严格，目前发现 GitHub 使用）。
   - 禁止未授权的脚本执行（新特性，Google Map 移动版在使用）。
   - 合理使用上报可以及时发现 XSS，利于尽快修复问题。

3. **输入内容长度控制**

   对于不受信任的输入，都应该限定一个合理的长度。虽然无法完全防止 XSS 发生，但可以增加 XSS 攻击的难度。

4. **HTTP-only Cookie**

5. **验证码**



## <a id="scenario">应用场景</a>



## <a id="replacement">代替方案</a>

> 前端安全系列（一）：如何防止XSS攻击？https://tech.meituan.com/2018/09/27/fe-security.html
