## <a id="whatis">是什么</a>

keywords:["堆栈","主副垃圾回收","Scavenge标记-复制","Mark-Sweep标记清除", "Mark-Compact标记整理","标记","独写屏障","错误定位"]

### JavaScript的内存管理

不管什么程序语言，内存生命周期基本是一致的：

1. 分配你所需要的内存
2. 使用分配到的内存（读、写）
3. 不需要时将其释放归还

- 基本类型：这些类型在内存中分别占有固定大小的空间，他们的值保存在栈空间，我们通过按值来访问的
- 引用类型：引用类型，值大小不固定，栈内存中存放地址指向堆内存中的对象。是按引用访问的。

而对于栈的内存空间，只保存简单数据类型的内存，由操作系统自动分配和自动释放。而堆空间中的内存，由于大小不固定，系统无法无法进行自动释放，这个时候就需要JS引擎来手动的释放这些内存。

### 为什么需要垃圾回收

在Chrome中，v8被限制了内存的使用（64位约1.4G/1464MB ， 32位约0.7G/732MB），为什么要限制呢？

1. 表层原因是，V8最初为浏览器而设计，不太可能遇到用大量内存的场景
2. 深层原因是，V8的垃圾回收机制的限制（如果清理大量的内存垃圾是很耗时间，这样回引起JavaScript线程暂停执行的时间，那么性能和应用直线下降）

### Chrome 垃圾回收算法

- 副垃圾回收器 - Scavenge：主要负责新生代的垃圾回收。

1. 标记活动对象和非活动对象
2. 复制 from space 的活动对象到 to space 并对其进行排序
3. 释放 from space 中的非活动对象的内存
4. 将 from space 和 to space 角色互换

- 主垃圾回收器 - Mark-Sweep（标记清除） & Mark-Compact（标记整理）：主要负责老生代的垃圾回收。

### 可达性

有一个概念叫对象的可达性，表示从初始的根对象（window，global）的指针开始，这个根指针对象被称为根集（root set），从这个根集向下搜索其子节点，被搜索到的子节点说明该节点的引用对象可达，并为其留下标记，然后递归这个搜索的过程，直到所有子节点都被遍历结束，那么没有被标记的对象节点，说明该对象没有被任何地方引用，可以证明这是一个需要被释放内存的对象，可以被垃圾回收器回收。

### 标记

我们把遍历对象图**过程**中遇到的对象，按“是否访问过”这个条件标记成以下三种颜色：

- **白色**：尚未访问过。
- **黑色**：本对象已访问过，而且本对象 引用到 的其他对象 也全部访问过了。
- **灰色**：本对象已访问过，但是本对象 引用到 的其他对象 尚未全部访问完。全部访问后，会转换为黑色。

当Stop The World （以下简称 STW）时，对象间的引用 是不会发生变化的，可以轻松完成标记。
 而当需要支持并发标记时，即标记期间应用线程还在继续跑，**对象间的引用可能发生变化**，**多标**和**漏标**的情况就有可能发生。

### 晋升

在新生代中，还进一步进行了细分，分为`nursery`子代和`intermediate`子代两个区域，一个对象第一次分配内存时会被分配到新生代中的`nursery`子代，如果进过下一次垃圾回收这个对象还存在新生代中，这时候我们移动到 `intermediate` 子代，再经过下一次垃圾回收，如果这个对象还在新生代中，副垃圾回收器会将该对象移动到老生代中，这个移动的过程被称为晋升。

### 全停顿 Stop-The-World

由于垃圾回收是在JS引擎中进行的，而Mark-Compact算法在执行过程中需要移动对象，而当活动对象较多的时候，它的执行速度不可能很快，为了避免JavaScript应用逻辑和垃圾回收器的内存资源竞争导致的不一致性问题，垃圾回收器会将JavaScript应用暂停，这个过程，被称为`全停顿`（stop-the-world）。

在新生代中，由于空间小、存活对象较少、Scavenge算法执行效率较快，所以全停顿的影响并不大。而老生代中就不一样，如果老生代中的活动对象较多，垃圾回收器就会暂停主线程较长的时间，使得页面变得卡顿。

## <a id="issue">缺陷/优化</a>

### 增量标记 - Incremental marking

为了降低全堆垃圾回收的停顿时间，增量标记将原本的标记全堆对象拆分为一个一个任务，让其穿插在JavaScript应用逻辑之间执行，它允许堆的标记时的5~10ms的停顿。增量标记在堆的大小达到一定的阈值时启用，启用之后每当一定量的内存分配后，脚本的执行就会停顿并进行一次增量标记。

### 懒性清理 - Lazy sweeping

增量标记只是对活动对象和非活动对象进行标记，惰性清理用来真正的清理释放内存。当增量标记完成后，假如当前的可用内存足以让我们快速的执行代码，其实我们是没必要立即清理内存的，可以将清理的过程延迟一下，让JavaScript逻辑代码先执行，也无需一次性清理完所有非活动对象内存，垃圾回收器会按需逐一进行清理，直到所有的页都清理完毕。

增量标记与惰性清理的出现，使得主线程的最大停顿时间减少了80%，让用户与浏览器交互过程变得流畅了许多，从实现机制上，由于每个小的增量标价之间执行了JavaScript代码，堆中的对象指针可能发生了变化，需要使用`写屏障`技术来记录这些引用关系的变化，所以也暴露出来增量标记的缺点：

- 并没有减少主线程的总暂停的时间，甚至会略微增加
- 由于写屏障（Write-barrier）机制的成本，增量标记可能会降低应用程序的吞吐量

### 并发 - Concurrent

并发式GC允许在在垃圾回收的同时不需要将主线程挂起，两者可以同时进行，只有在个别时候需要短暂停下来让垃圾回收器做一些特殊的操作。但是这种方式也要面对增量回收的问题，就是在垃圾回收过程中，由于JavaScript代码在执行，堆中的对象的引用关系随时可能会变化，所以也要进行`写屏障`操作。

### 并行 - Parallel

并行式GC允许主线程和辅助线程同时执行同样的GC工作，这样可以让辅助线程来分担主线程的GC工作，使得垃圾回收所耗费的时间等于总时间除以参与的线程数量（加上一些同步开销）。

## <a id="scenario">应用场景</a>

大型应用

## <a id="replacement">代替方案</a>

svelte：**No Runtime**、**Samll**、**高性能**、**更少的代码**、**单测不友好**、**生态不完善**、**数组映射脏数据更新**

vue

> 深入理解Chrome V8垃圾回收机制:https://segmentfault.com/a/1190000025129635
>
> 三色标记法与读写屏障:https://www.jianshu.com/p/12544c0ad5c1

